Apakah hal-hal…
sangat buruk
bahwa kamu berpikir untuk melakukan ini?
Saya tidak sedang "berpikir".
Saya sudah membuat keputusan.
Mereka tidak membiarkan siapa pun begitu saja
lanjutkan dengan ini,
dan aku berpikir panjang dan keras
sebelum mengambil keputusan.
Bahkan jika kamu tidak ikut denganku,
saya akan pergi.
Tapi…
saya…
ingin kamu ikut denganku.
Bagaimana Anda bisa menelepon saya setelah sepuluh tahun
dan memintaku untuk--
Bagaimana aku bisa meneleponmu
jika bukan karena hal seperti ini?
Saya punya tepatnya…
tersisa satu bulan.
Siapa yang memutuskan sebulan?
Benar, bukan?
- Eun-jung.
- aku takut…
Aku tidak bisa mengabulkan permintaanmu.
Apa yang kamu lakukan…
adalah pelecehan emosional.
Anda harus tahu itu.
Eun-jung.
Bagaimana pertemuanmu dengan Nona Cheon?
Baik. Tapi menurutku tidak.
Saya bisa mengerjakan skrip itu.
Mari kita terus mencari sesuatu untuk beradaptasi.
ANDA DAN SEMUANYA
CARA MENGATASI KANKER
APA ARTINYA KANKER BAGI SAYA
Halo?
SERTIFIKAT ASET TERDAFTAR
PROPERTI
PEMILIK PROPERTI
CHEON SANG-YEON
Apa ini?
Gedung itu
Nona Cheon akan memberimu hadiah.
"Hadiah"?
saya mengerti
bahwa hal ini cukup mengejutkan.
Gedung ini di Seongsu
bernilai sekitar 13 miliar won.
Seperti inilah penampakan bangunannya.
Cantik sekali, bukan?
Pendapatan yang dihasilkan dari sewa dijamin
menjadi 40 juta won per bulan.
Sejujurnya, saya sedikit iri.
Anda beruntung mempunyai teman yang--
Apakah ini masalah mendesak yang Anda sebutkan
yang kamu katakan
kita tidak bisa berdiskusi di telepon?
Aku menyita terlalu banyak waktumu,
bukan?
Saya bisa menjelaskan detail penting
lain kali, tapi untuk saat ini,
tolong kirimkan saya salinannya
pendaftaran penduduk Anda…
Nona Ryu?
Nomor yang Anda hubungi saat ini--
Dimana Nona Cheon sekarang?
Saya khawatir ini bukan waktu yang tepat.
Dia terlalu tidak sehat untuk bertemu siapa pun saat ini.
Seberapa buruk dia?
Anda tidak bisa muncul begitu saja.
Saya tidak berencana untuk melihatnya secara langsung.
Jangan khawatir.
Dimana dia?
Ini aku. Eun-jung.
Mengapa mengganggu saya jika Anda bahkan tidak mau menghadapi saya
kapan kamu sakit?
Mari kita jalani saja hidup kita
seperti yang selalu kita lakukan.
Jangan pernah menghubungiku lagi.
Dan berobat.
Aku tidak tahu apa yang membuatku begitu marah.
Apakah karena kecerobohan akuntan pajak?
Atau sifat keras kepala Sang-yeon
tidak menunjukkan kelemahannya?
Atau perasaan ini
ketidakberdayaan?
EPISODE SEKOLAH DASAR
ANAK SEKOLAH MENENGAH PENDEK INI AKAN,
TIGA TAHUN KEMUDIAN, JADILAH CINTA PERTAMAKU
Jadi aku menulis.
Bagaimanapun kisah ini mungkin terungkap…
1996, TAHUN KEDUA SEKOLAH MENENGAH
…jangan takut.
AKHIRNYA, DI BULLETIN KORIDOR…
Wah, yang kesepuluh di seluruh sekolah!
Itu gila.
- Benar-benar gila.
- Sungguh menakjubkan!
Kamu sangat menyebalkan, Eun-jung.
Mengapa saya begitu pintar
di atas segalanya?
Wow. 100.
100? Kami tidak berada di sekolah dasar.
Rata-rata 100? Dia tidak mungkin menjadi manusia.
Kamu juga bukan manusia.
BENAR. Bagaimana Anda bisa menempati peringkat kesepuluh
di seluruh sekolah?
Dia bahkan tidak repot-repot melihatnya.
Yang pertama sudah pasti, ya?
Jika Anda belum membayar
untuk karyawisatanya, bayar sekarang.
Lihat ini!
Sudah kubilang jangan meniruku!
- Lihat, H.O.T adalah--
- Mari kita bandingkan ketiganya.
Yang ini tidak bagus,
dan orang-orang ini tidak H.O.T.
- Tapi orang-orang dari Sechskies ini--
- Jadilah nyata. Dia yang terbaik.
Tidak. Lihat di sini.
Nyonya Jang.
Saya minta maaf.
Kompor tiba-tiba pecah pagi ini,
jadi saya perlu membayar untuk perbaikannya.
Setiap orang mempunyai permasalahannya masing-masing.
Besok, saya mengharapkan pembayaran penuh
dari bunga yang telah jatuh tempo.
Saya minta maaf.
Saya minta maaf!
aku pulang!
Itu dia.
Apakah kamu sudah mendapatkan rapormu?
Apa itu?
Kamu tidak melakukannya dengan baik?
Ryu Eun-jung!
Hore! Ya ampun!
Apa yang harus dilakukan?
- Kamu menempati posisi kesepuluh, jadi--
- Kamu tidak perlu membelikanku komputer.
Mengapa tidak?
Anda telah mengomeli saya tentang hal itu
betapa keluarga kami satu-satunya yang tidak memilikinya.
Tidak apa-apa. Saya akan membeli satu
ketika ada model yang lebih baik.
Tetap saja, aku sudah berjanji padamu.
Kalau begitu beri aku 20.000 won untuk membeli pakaian.
- Pakaian?
- Ya.
Untuk pertunjukan bakat kunjungan lapangan.
Jika kamu terus mencoba menipuku
Menganggap pesonamu adalah sesuatu yang unik
Aku tidak akan punya cinta lagi untuk diberikan--
Astaga, kenapa kalian begitu kaku?
Tidak bisakah kamu melakukan ini?
Itu terlalu sulit.
Sudah kubilang pilih lagu tanpa penari.
Bagaimana ini sulit?
Anda hanya perlu berputar-putar.
Putar tubuh Anda lebih banyak. Seperti ini.
Seperti ini?
- Apakah kamu baik-baik saja?
Ada yang ingin menari
ke "Peringatan Hawa" Park Mi-kyung?
Saya tahu ini akan terjadi.
Siapa yang akan bergabung pada tahap ini?
Saya minta maaf.
Lupakan saja.
Ini tidak seperti kamu terluka dengan sengaja.
Setidaknya maukah kamu melakukannya denganku?
Hanya aku?
Bagaimana dengan Kang Soo-jee?
Lagu-lagunya tidak memerlukan penari cadangan.
- Kang Soo-jee adalah--
- Kang Soo-jee cantik. Dan menawan.
Anda benar.
Menurutku Son Jun-ho juga menyukai Kang Soo-jee.
Ya.
Caramu mendekatiku
Seperti kabut ungu…
Ayo pergi.
Lupakan.
Aku bahkan membeli pakaian.
aku akan melakukannya.
Anda akan melakukannya?
Melakukan apa?
Penari cadangan Park Mi-kyung.
Anda akan menjadi penari cadangan?
CUTI
Hari ini, kamu menghindariku lagi
Kamu merencanakan hal yang tidak baik
Tapi aku tahu yang sebenarnya
Jika kamu tahu perasaanku padamu
Jangan bodoh dan membuat kesalahan lagi
Aku juga merasa bimbang
Saat pria hebat lain menggodaku
Jika kamu terus mencoba menipuku
Menganggap pesonamu adalah sesuatu yang unik
Aku tidak akan punya cinta lagi untuk diberikan padamu
Aku akan pergi begitu saja
Tiga, dua, satu!
Apakah kita terlihat baik-baik saja?
- Ayo berpose bersama.
- Bagaimana kita berpose?
- Tanda perdamaian?
- Sebenarnya, ayo lakukan ini.
Tiga, dua, satu!
- Hei, Ryu Eun-jung!
- Ya?
- Apakah kamu tidak datang?
- Saya.
Satu detik.
Cepat, apa yang harus kita lakukan?
- Mari kita ambil satu bersama-sama.
- Apa?
- Bisakah kamu mengambil foto kami?
- Mari kita berkumpul.
Oke, ini dia.
Tiga, dua, satu!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa? Tidak ada apa-apa.
Itu semua milik saudaraku. Pilih satu.
Aku belum pernah melihat ruangan seperti itu sebelumnya.
Ruangan dengan begitu banyak barang.
Saya bertanya-tanya bagaimana mereka memfilmkannya.
Itu karena Barry Sonnenfeld
pernah menjadi sinematografer.
Barry… apa?
Barry Sonnenfeld.
Sutradara dulunya seorang sinematografer.
jadi dia pandai mengambil gambar yang menarik.
Tahukah Anda nama setiap sutradara?
Anda juga akan
jika kamu tinggal bersama Cheon Sang-hak.
Menurutku Cheon Sang-hak gila.
Dia di tahun terakhir,
namun dia sudah menonton semua film.
Tapi dia mendapat nilai yang jauh lebih baik dariku.
Dalam satu ujian tiruan,
dia menempati posisi ke-12 di negara itu.
Keduabelas di negara ini?
Ya.
Nona Yoon?
Nona Yoon! Halo.
Ya ampun, Eun-jung!
Eun-jung, kamu pasti sudah dewasa!
Sudah lama sekali. Peluk aku.
Bagaimana restoran ibumu?
Saya tidak yakin, tapi katanya lebih sedikit orang
datang sejak department store dibuka.
Saya bisa membayangkan.
Mie sobek tangan ibumu enak sekali.
Aku harus pergi mengambilnya kapan-kapan.
Saya tidak menginginkan ini.
Mengapa tidak?
Eun-jung, makanlah.
Sang-yeon, bantulah dirimu sendiri
ketika kamu siap.
- Aku pulang.
- Selamat datang.
Itu saudara laki-laki Sang-yeon.
Cuci tanganmu dan ayo makan.
- Dia temanku.
- Dan muridku.
Aku tahu. Ryu Eun-jung.
Bagaimana kamu mengenalnya?
Saya melihatnya berabad-abad yang lalu.
- "Berabad-abad yang lalu"?
- Itu terlalu banyak nasi.
Benar, oke.
Kapan?
Sudah lama sekali.
Aku akan memberitahumu nanti.
Aku tidak menyangka dia akan mengingatnya.
Siapa kamu?
Saya, baiklah… saya Ryu Eun-jung.
- Eun-jung pergi.
- Benar.
Sampai jumpa.
- Apakah kamu bersenang-senang?
- Ya terima kasih. aku akan pergi.
Sampai jumpa di sekolah.
Eun-jung, satu detik.
Ya?
Sang-hak, ini sudah larut.
Mengapa kamu tidak mengantar Eun-jung pulang?
Tidak apa-apa.
Tidak perlu. Saya bisa pergi sendiri.
Sudah larut malam. Berlangsung.
Kamu harus pergi sekarang.
Saya bisa pergi sendiri.
Kamu tinggal di mana?
Lewat sana, tapi…
Kamu benar-benar tidak perlu mengantarku.
Ini bahkan tidak gelap,
dan aku sama sekali tidak takut.
Pada saat itu,
hal yang paling aku benci di dunia
adalah pintu samping kami.
Pintu samping di sebelah pemilik rumah kami
yang menuju ke semi-basement kami.
Aku tidak ingin orang lain melihatku
berjalan masuk melalui pintu itu.
- Bagaimana kabar Sang-yeon hari ini?
- Maaf?
Sang-yeon?
Dia hebat.
Dia selalu mendapat nilai sempurna.
Tapi menurutku
ada lebih dari itu dalam dirinya.
Dia anak paling cerdas yang pernah saya temui,
dan dia tahu segala macam hal.
Dia melakukannya?
Dia menari.
Tahukah Anda bahwa dia penari yang hebat?
Sang-yeon pandai menari?
Ya. Dia hebat dalam hal itu.
Kamu akan mengambil jurusan apa?
Fotografi.
- Fotografi?
- Ya.
Jika saya masuk, itu dia.
Benar…
Apa itu?
Kamu sangat pintar, pikirku
Anda akan mengejar jurusan yang lebih tradisional.
Apa itu "jurusan tradisional"?
Seperti hukum atau kedokteran…
Oh, aku lupa. Saya perlu membeli sesuatu.
Aku akan mampir ke supermarket itu,
jadi kamu bisa melanjutkannya.
Oke.
Maksudku kamu harus pergi sekarang…
Aku punya banyak barang untuk dibeli.
Butuh beberapa saat bagi saya untuk membeli semuanya.
Tidak usah buru-buru.
SUPERMARKET DAJEONG
Apa yang kamu lakukan?
Tidak ada apa-apa.
Gang itu indah sekali.
Itu tidak sedikit pun.
Dia.
Anda tidak akan berpikir seperti itu jika Anda tinggal di sini.
Anda tidak tahu seperti apa rasanya.
Silakan pergi sekarang.
Sudah kubilang aku ingin pergi sendiri.
Benar…
Oke.
Benar. Anda melakukannya.
Tentu.
Sepertinya kamu akan baik-baik saja sendiri.
Selamat tinggal.
Hai.
Saya minta maaf.
Untuk mengambil foto
tanpa mengetahui banyak tentang daerah tersebut
dan menyebutnya indah.
Itu bukan kamu.
aku hanya sensitif…
karena aku merasa tidak aman.
Semua orang mengira saya percaya diri.
Saya juga seperti itu.
Ada hal-hal yang tidak ingin kutunjukkan
atau ceritakan pada orang-orang, kamu tahu?
Anda melakukannya?
Anda juga punya hal seperti itu?
Banyak.
Aku punya halo, banyak, banyak.
"Halo, banyak, banyak"?
Ya.
Apakah Anda ingin melihatnya?
Semuanya cukup aneh.
Gang yang saya lihat melalui kamera…
sangat cantik,
seperti sihir.
Itu cantik.
Saya senang saya bukan satu-satunya
siapa yang berpikir begitu.
Nyonya Yoon sangat beruntung.
Jika saya mempekerjakan Anda seorang tutor,
maukah kamu masuk ke Universitas Seoul
dan menjadikanku mama yang bangga?
Seorang guru? Guru apa?
Seorang mahasiswa Universitas Seoul.
SELAMAT CHEON SANG-HAK
Sang-hak tidak berakhir
jurusan fotografi.
DITERIMA KE UNIVERSITAS SEOUL
UNTUK BELAJAR MANAJEMEN BISNIS
Kakak Sang-yeon?
Adikku bersikap aneh. Jangan kaget.
Mengapa? Apakah dia aneh?
Dia tidak benar-benar berbicara.
Dia tidak pernah benar-benar melakukannya.
Tapi dia tiba-tiba
ingin belajar fotografi,
yang menyebabkan ketegangan dengan Ayah.
Mungkin kenapa dia hanya merespon
"ya" atau "tidak" akhir-akhir ini.
Lalu bagaimana dia akan mengajari kita?
Dia akan mengaturnya dengan baik.
Dia dibayar untuk mengajari kita. Dia akan berbicara.
- Dia tidak akan mengatakan apa pun lagi.
- Benar.
Apakah itu atasan baru?
Menurutku itu cantik.
Halo…
Benar. Bab satu.
Polinomial dan faktorisasi.
Mari kita mulai dengan faktorisasi.
9 BULAN KEMUDIAN
Ini sangat tidak adil.
Soal tes apa itu?
Ceritakan padaku.
- Mau bersulang?
- Ya.
Aku mengerjakan semuanya dengan benar pada ulangan matematika
dan hanya satu yang salah dalam bahasa Inggris.
Tapi tes bahasa Koreanya berantakan total.
Tetap saja, Sang-yeon hanya melakukan satu kesalahan.
Pertanyaannya agak kabur.
Jelasnya, nomor dua adalah jawabannya,
tapi bisa juga menjadi nomor lima.
Itu bukan hal yang tidak masuk akal
untuk mendefinisikan karakter sebagai pesimis.
Tahukah Anda apa arti kata ini?
"Pesimistis."
Tidak, aku belum pernah mendengarnya sebelumnya.
Karakternya berarti "membenci"
dan "dunia".
Artinya suatu sikap
karena membenci dunia.
Itu karakter yang sama
yang Anda maksud adalah peradangan.
Benar.
Pesimistis.
Untuk membenci dunia…
Apa yang kamu lakukan?
Menurutku, aku terlalu pesimis.
Sebuah hama… apa?
Bukan pemarah, pesimis.
Saya seorang yang pesimis.
Apa itu?
Untuk membenci dunia.
Artinya suatu sikap
karena membenci dunia.
Benar. Apakah begitu?
Ju-eun bertanya apakah kami akan menonton
Men In Black di rumahnya nanti.
Tentu.
Dia tidak mengerti.
Tapi apakah ada yang mengerti,
setiap kali aku diberi kesempatan,
Aku menggunakan kata itu.
- Coba yang ini.
- Ballpoint itu mudah keluar.
Ya, milikku juga melakukannya.
Pena Monami bagus.
Anda membeli yang biru?
- "Biru" artinya depresi lho.
- Mengapa? Apakah kamu depresi?
- Ya, aku memang pesimis.
- Seorang pesimis?
Aku tidak tahu.
Dia terus bersikeras bahwa dia adalah seorang pestimis.
Bukan pesimistis, pesimis.
Artinya "membenci dunia".
- Aku sangat pesimis.
- Tidak, kamu tidak.
Sang-yeon pergi ke kamar mandi.
"Biru" artinya depresi lho.
Ya, aku memang orang yang pesimis.
Eun-jung.
Apa hal favoritmu di dunia?
- Sang-hak memulai percakapan…
- Aku?
Ini pertama kalinya dia melakukannya
sejak dia mulai mengajariku.
Hal favoritku di dunia…
Nah,
Saya suka Mengedipkan.
"Mengedipkan mata"?
Ini adalah majalah komik dua mingguan.
Saya suka Wink, H.O.T, dan anak anjing,
tapi ibuku tidak mengizinkanku memilikinya.
Saya suka jagung manis. Ini enak.
Oh, aku lupa tentang ibuku.
Saya sangat menyukai ibu saya.
Saya suka Sang-yeon, Na-mi,
dan Ju-eun, temanku.
Dan Nona Yoon.
Saya sangat menyukai Nona Yoon.
Dan…
Saya suka sesi bimbingan belajar kami.
Apa itu?
Itu hanya Eun-jung.
Dia pikir dia pesimis.
- Eun-jung, seorang pesimis?
- Ya.
Jadi saya bertanya padanya apa hal favoritnya,
dan dia punya daftar yang tak ada habisnya.
Dia memiliki daftar hal-hal yang lengkap
dia suka di dunia
namun mengklaim dia pesimis.
Saya terus memikirkan hal itu
dan mendapati diriku tertawa.
Itu… lucu?
Eun-jung.
Halo.
Saya akan makan tteokbokki
dengan Sang-yeon.
Dari mana asalmu?
Saya membeli kamera baru.
Apakah Anda ingin melihatnya?
Ya.
Itu Leica.
Sebuah "Leika"?
Itu benar.
Itu nama pabrikannya.
Itu cantik. Kedengarannya seperti nama seorang gadis.
Eun-jung.
Tahukah kamu
pernah ada anak anjing bernama Laika?
Tidak.
Rakyat Rusia, pada masa-masa awal
eksplorasi luar angkasa,
mengirim seekor anjing ke luar angkasa dengan pesawat luar angkasa
bukannya manusia.
Nama anjing itu adalah Laika.
- Di pesawat luar angkasa?
- Ya.
Apa yang terjadi padanya?
Itu tidak pernah benar-benar kembali.
Bukan?
Itu pasti menakutkan.
Anda benar.
Mengapa Anda membeli kamera baru
padahal kamu sudah mempunyai begitu banyak?
Saya selalu menginginkan yang ini.
Apakah Anda sangat menyukai fotografi?
Ya.
Saat aku mengambil foto…
Saya merasa nyaman.
Bagaimana hal itu membuat Anda merasa nyaman?
Bagaimana?
Di Sini.
Ini dibidik dengan kecepatan rana 60,
yang berarti foto ini diambil
1/60 detik.
Sepertinya semuanya membeku,
tapi kenyataannya, foto itu bergerak
selama 1/60 detik.
Memotret berarti mengumpulkan waktu.
Sekalipun itu hanya sesaat,
foto dapat menangkap kebenaran apa adanya.
Tapi foto bisa menyesatkan.
Karena ini adalah momen yang cepat berlalu, apa yang mungkin tidak terjadi
menjadi benar dapat dibuat tampak jujur.
Bagaimana menurutmu? Menyenangkan bukan?
Dia.
Tolong ajari saya fotografi kapan-kapan.
Tentu.
Cantik bukan?
Ya, itu cantik.
- Apa yang kalian berdua lakukan?
- Ini dia.
Dia membeli kamera baru.
- Kamu membeli yang lain?
- Selamat bersenang-senang.
Selamat tinggal.
Kita seharusnya memintanya untuk makan bersama kita.
Atau dia tidak menyukai tteokbokki?
Apakah Anda memintanya untuk melihatnya?
Apa?
Kameranya.
Dia menawarkan untuk menunjukkannya kepadaku terlebih dahulu,
mengatakan dia membeli yang baru.
Dia bilang dia akan mengajariku cara mengambil foto.
Dia sangat menarik.
Saya belum pernah bertemu seseorang yang berbicara seperti dia.
Kenapa kamu bilang dia tidak bicara?
Dia berbicara baik-baik saja kepadaku.
Jadi apa?
Apakah menurut Anda dia berbicara kepada Anda?
karena kamu spesial?
Hei, ada apa?
Kamu konyol.
Bagaimana aku bisa konyol?
Apakah Anda benar-benar berpikir Anda seorang pesimis?
Apa hubungannya dengan sesuatu?
Tahukah kamu apa maksudnya
berkeliling mengatakan itu?
Bagaimana bisa seseorang
sesederhana kamu menjadi pesimis?
Hai!
Anda pikir Anda mengenal orang dengan baik?
Bagaimana kamu tahu
jika saya sederhana, rumit, atau--
Kamu menyukai saudaraku, bukan?
- Aku tidak melakukannya.
- Tentu saja.
Sudah kubilang aku tidak melakukannya karena aku tidak melakukannya.
Mengapa kamu menanyaiku?
Bagus kalau begitu.
Karena dia punya pacar.
Menyukainya tidak ada gunanya,
jadi teruslah katakan pada dirimu sendiri bahwa kamu tidak melakukannya.
Hai!
Sang-hak, apakah kamu punya isi ulang pensil?
- Apakah sesimu menyenangkan?
- Ya. aku akan pergi.
Tidak, tunggu, Eun-jung.
Kami sudah memesan pizza, jadi makanlah bersama kami.
Tidak apa-apa. Saya tidak lapar.
Baiklah kalau begitu. Pulanglah dengan selamat, oke?
- Hati-hati di jalan.
- Selamat tinggal.
Dia bisa sangat jahat.
Kenapa kamu tidak mengucapkan selamat tinggal pada temanmu?
Ini tidak seperti dia mengucapkan selamat tinggal padaku.
Kenapa kamu menyerangku?
Karena kamu tinggal di sini,
dan Eun-jung adalah tamunya.
Lupakan saja. Saya ada ujian besok.
Cheon Sang Yeon!
Kamu selalu ngambek di sofa
dan nyaris tidak mengucapkan selamat tinggal.
Setidaknya saat temanmu pergi
yang bisa kamu lakukan hanyalah membukakan pintu untuknya.
Aku lebih suka kamu bersikap baik daripada--
Jika dia begitu hebat…
jadikan dia putrimu.
Sepertinya itu yang terbaik.
Apa?
Kamu sangat menyebalkan.
Cheon Sang Yeon!
Hei, anak-anak!
Halo!
Antreannya sangat panjang.
Nona Yoon menghubungiku.
Guru itu
adalah ibu Cheon Sang-yeon, kan?
Pasti tentang sekolahnya yang hilang.
Dia bolos sekolah?
- Tapi kita ada ujian hari ini.
- Ya.
Guru memanggil keluarganya,
dan mereka bilang dia berangkat ke sekolah.
Mungkin dia melarikan diri.
Kabur?
Di mana kamu sebenarnya?
Apakah kamu benar-benar kabur dari rumah?
Mengapa Anda tidak memeriksa pager Anda?
Kamu sungguh manis.
Punya uang tunai?
Ayolah, aku pasti sudah menghubungimu
lebih dari seratus kali!
Serius, kamu dimana?
Sang-yeon.
Anda luar biasa.
saya…
uangku dicuri.
Cepat makan sebelum kamu masuk angin.
Cobalah. milik ibuku
kuah mie sobek tangan itu enak.
Di Sini.
Kenapa kamu tidak makan?
Kamu bilang kamu lapar.
Nyonya Jang, masalahnya adalah,
Saya tidak punya uang saat ini.
Bisakah saya membayarmu besok?
Jangan khawatir tentang pembayaran, konyol.
Mengapa tidak?
Apakah saya pernah membayar ketika saya makan di rumah Anda?
Tapi ini restoran.
Ya, tapi kamu adalah temanku.
Benar, Bu?
Tentu saja. Menghabiskan. Anda pasti lapar.
Terima kasih atas makanannya.
Sang-yeon, aku tahu kamu cerdas,
tapi aku tidak pernah tahu kamu begitu menggemaskan.
Sang-yeon, jika kamu mau
untuk makan sesuatu, sama-sama di sini.
Terlebih lagi jika Anda tidak punya uang.
Oke?
Hei…
Terima kasih.
Ini dia. Rumahku.
Bolehkah kamu membukanya?
Pilihan apa yang kita punya?
Anda tidak punya uang, dan Anda tidak akan pulang.
Aku perlu membukanya
jadi kamu bisa bermalam di pemandian.
- Aku berjanji akan membayarmu kembali.
- Kamu lebih baik.
Dan sebaiknya belikan aku celengan baru.
Anda adalah orang pertama yang saya undang.
Anda berbohong.
Mengapa saya berbohong tentang hal itu?
Anda memiliki banyak teman
yang selalu kamu jalani.
Tapi saya tidak pernah mengundang mereka.
Mengapa tidak?
Ini memalukan.
Apa?
Terkadang kamu sangat lambat.
Saya tinggal di semi-basement.
Semi-basement…
Aku tahu itu bukan sesuatu
merasa malu,
tapi itu tetap saja memalukan.
Itu bodoh, bukan?
Ibuku…
tidak menyukaiku.
Apa?
Ibuku tidak menyukaiku.
Berhenti bicara omong kosong.
Anda tidak harus percaya padaku.
Tidak mengubah fakta bahwa itu benar.
Siapa itu?
Nona Yoon…
Ke militer?
Ya. Dia bertengkar hebat
dengan Ayah kemarin.
Ayah saya mengalahkan Sang-hak.
- Dia mengalahkannya?
- Ya.
Dia bilang dia seharusnya melakukannya
mendaftarkannya lebih cepat.
Kapan dia berangkat?
Bulan depan, tanggal 7.
Tunggu. Itu dalam waktu kurang dari dua minggu.
Ya.
Apakah Anda ingin mendengar kabar baik?
Cheon Sang-hak putus dengan gadis itu.
- Mereka putus?
- Ya.
Karena Ibu tidak menyetujuinya.
Apakah kamu ingin melihat?
Lihat apa?
- Ini dia.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini buku harian Cheon Sang-hak.
Aku memutuskan untuk wajib militer.
Aku tahu kamu akan bilang aku bodoh,
tapi mari kita pikirkan
saat aku menurunkan kakiku.
Aku akan lari,
jauh darimu.
Aku ingin lari sejauh mungkin.
Tapi, M,
jika aku benar-benar tidak bisa menjauh,
jika aku tidak sanggup melupakanmu,
lalu…
Saya akan menemukan jalan menuju Anda.
Apa pendapat Anda tentang itu?
"M."
Setiap entri ditulis untuknya.
Menurutku mereka belum putus.
Aku ingin tahu apa yang dia maksud dengan,
"Aku akan menemukan jalan menuju kamu."
Mungkin itu artinya
dia akan lari bersamanya.
Sang-hak yang terhormat.
Halo. Ini Eun-jung.
Sang-yeon memberitahuku
bahwa kamu akan berangkat wajib militer.
Aku tidak akhirnya menulis bahwa aku menyukainya.
Sebaliknya, aku memberitahunya
bahwa aku ingin segera berusia 20 tahun.
Saat kamu sedang cuti,
tolong traktir aku makanan enak.
Saya hanya berhasil menulis
hal-hal yang tidak berguna.
NB. Ini semanggi pemberian ayahku
saat aku berumur tujuh tahun.
Aku ingin memberikannya padamu.
UNTUK SANG-HAK OPPA
Halo? Saya bertanya apakah Anda menginginkan saya
untuk menambahkan telur.
Tentu.
Halo, Sang-hak.
Ibu bilang minum jamu itu
sebelum tidur.
Oke.
Eun-jung sedang tidur.
Orang tua Sang-yeon
tidak ada di rumah malam itu.
Kemana kamu pergi?
Saya sedang membuang sampah.
Benar… Baiklah, selamat malam.
Eun-jung.
Ya?
Satu detik.
Saya akan mengajari Anda cara mengambil foto.
Sekarang?
- Apakah sudah terlambat?
- Tidak. Tolong ajari aku.
Film sudah dimuat. Anda bisa belajar
bagaimana cara mengubahnya lain kali.
Mari kita lihat dulu lensa dan bodinya.
Sepertinya dia belum membaca
suratnya belum.
Anjing itu lucu.
Itu Laika, anjing yang saya sebutkan sebelumnya.
Benar. Anjing luar angkasa.
Itu dia.
Sekarang, bisakah Anda melihat nomor ini
di sebelah lensa kamera?
Nomor ini…
Kerja bagus.
Terakhir, ini adalah pengatur waktunya.
Jika Anda memutarnya dan menekan tombol,
dibutuhkan foto sepuluh detik kemudian.
- Bolehkah aku mencobanya?
- Tentu.
Mari kita berfoto bersama.
Saya tidak akan pernah bisa melupakan sepuluh detik itu
Aku berbagi dengan Cheon Sang-hak.
Sang-hak memberitahuku
untuk mengatur kecepatan rana ke 125,
tapi saya menyetelnya ke 60.
Karena 1/60 detik
lebih lama dari 1/125 detik.
Aku ingin tetap berada di foto itu bersamanya
untuk sementara waktu lagi.
Kamu dapat memilikinya.
Anda memberikan ini kepada saya?
Ya.
Mengapa kamu memberiku ini?
Itu sangat mahal.
Saya tidak akan mengambil foto lagi.
Karena kamu akan menjadi tentara?
Ya.
Mengapa tidak mengambil foto setelah Anda kembali?
Kamu sangat menyukainya.
Setelah dipikir-pikir lagi,
bisakah kamu meminjamkan ini padaku selama satu minggu?
Saya berjanji akan mengembalikannya setelah itu.
Sang-hak
tersenyum.
Terima kasih.
Itu yang terakhir
Saya pernah melihat Cheon Sang-hak.
Oh, ini gulungan hitam-putih.
Saya tidak dapat mengembangkan film ini di sini untuk Anda.
Mengapa tidak? Karena itu hitam-putih?
Belum tentu.
Ini bukan film biasa,
jadi itu dikembangkan dengan bahan kimia tertentu.
Anda harus pergi ke laboratorium khusus.
Mungkin di suatu tempat di Chungmuro.
Atau Anda bisa melakukannya sendiri di rumah.
Chungmuro…
MUSIM SEMI 2001
Sampai jumpa nanti!
Teman-teman! Kami Klub Pemandu Sorak!
Kamu sangat cantik.
Maukah kamu bergabung dengan Klub Akting?
Saya baik-baik saja.
Kami adalah Klub Fotografi!
Ini Klub Fotografi!
KLUB FOTOGRAFI JAM AJAIB
Pertama, Anda dapat mendaftar ke registri kami…
Jika saya belajar fotografi di sini,
apakah saya bisa mengembangkan gulungan ini?
Sangat!
Anda mahasiswa baru. Angkatan 2001 ya?
Ya.
Bukankah itu Sang-hak?
Anda benar, itu benar.
Hei, Sang-hak!
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi